Sebelum video ini dimulai ya, gua total
ada bounty khusus di video ini sebesar
Rp500 juta buat kalian semua. Jadi, buat
kalian yang seorang Cliper ya, lu suka
ngedit-ngedit di video TikTok atau IG ya
lu bisa langsung visit ke QR code yang
ada di screen sekarang ini. Atau enggak
cek ke website kita content.com.
Sekarang estimate lah total dari
clipping tuh udah dapat berapa sih?
Bulan lalu itu terakhir aku di R0 juta
Februari itu aku masih turun 30
turunnya 30 guys
sekitar 25
25 juta
R5 juta 1 bulan itu
rata-rata aku di 5 sampai 6 jutaan lah
rata-rata bisa OMR kok Jakarta
tertinggi bisa R5 juta
terakhir lu dapat R5 juta dari klipping
average per month-nya itu aku bisa at
least di 15 tapi kalau lagi login banget
itu bisa sampai 25 kok ber tapi minimum
15.
Iya, average-nya 15 itu dapat 25 juta
views R jutaan.
Rp10 juta.
Klipping belakangan ini baru aja jadi
industri yang baru, fresh, dan hot.
Gajian mingguan cliper gua lebih gede
dari bokup-bokupnya. Gajian gua
kliper-kliper gua lebih gede duit aja
dibanding bokup-bokup mereka. Come on
now.
Ini semua orang lagi pengen belajar cara
jadi cliper kayak gimana. Kalian lihat
di beberapa klip gua sebelumnya, anak
SMA udah hasilin kayak R0 juta, R juta,
R juta. Ada yang udah 3 digit
network-nya gara-gara clipping. Padahal
ini baru banget. Dalam video ini gua
interview tujuh Clipper, mantan cliper
internal gua dan gua tanyain mereka
masing-masing dari mereka udah dapetin
manfaat hampir dua digit. Jadi mereka
awalnya kerja dari tim TWS, mereka
belajar cara jadi Cliper, terus sekarang
mereka jadi Cliper official freelance
atau bahkan masih jadi tim internal gua.
Gua pengen tunjukin ya kalau sebenarnya
jadi orang Cliperer ya. Jadi, Cliper itu
bisa menghasilkan. Oke, gua dengan siapa
hari ini?
Dengan Fikri, K.
Halo, Fikri.
Fikri.
Fikri, kamu kan sekarang udah jadi
Clipper ya selama berapa bulan?
Aku jadi Cliper selama hampir 1 tahunan
kok.
Udah hampir 1 tahun.
Hampir 1 tahun.
Sekarang estimate lah total dari
clipping tuh udah dapat berapa sih?
Kalau total ya,
total sekitar ya udah dapat dua digitan
lah dari
atau per bulannya?
Per bulan pernah dapat dua digit. per
bulan du digit tuh bisa berapa ya
kemarin
sekitar 25
25 juta bulan
25 juta 1 bulan itu.
Lu sekarang umur berapa
sekarang? Aku umur 25 tahun.
25 tahun?
25 tahun. Iya.
Sebelum jadi clipper atau nge-clipping
sekarang? Karena kan ya kita tahu
sekarang lu full time jadi clipper kan
di tempat gua.
Iya.
Sebelum jadi klipper lu ada kesibukan
apa sih
dulu? Kesibukannya saya di Kebumen. Ko?
Kebumen apa ya? di Kota Kebumen.
Nah, sempat ya itu sih di media.
H di
ngurusin di media.
H
gitu aja sih.
Terus saya awalnya bisa interestedate ke
clipping tuh kayak gimana sih?
Awalnya itu saya terinspirasi sama Bang
Feri Irwandi.
Bang Feri Irwandi.
Bang Feri Irwandi itu bikin challeng,
bikin siapa yang bisa ngeklip video saya
gitu dapat views R juta dapat R juta
gitu. itu tahun 2025 lah itu. Nah,
akhirnya saya bikin klip aja buat
portofolio terus saya daftar ke Cliper
Sulei.
Tapi pas itu dapat payout-nya ee berapa?
Enggak dapat, tapi dapat fus-nya.
View-nya dapat mencapai cuma enggak
dapat PO-nya.
Proses pas pertama kali kamu mulai
clipping
terus saya sampai ke payout-nya sampai
dapetin duit pertamanya itu berapa lama
sih?
Itu saya sekitar enggak berapa lama kok.
Paling berapa hari aja sih?
Berapa hari?
Jadi kamu belajar klipping nih. Kamu
tahu klipping harusnya mulai pertama
kali dapat uang dari klipping tuh kapan
gitu? Jadi dari pertama kali tahu sampai
dapat duit dari kliping.
Ya itu seminggu sih.
Seminggu?
Seminggu udah dapat.
Jadi kamu belajar ngedit video selama 1
minggu dan sebagainya dalam minggu itu
pun langsung dapat income.
Betul. Langsung cair gitu.
Apa aja barang yang lu udah beli buat lu
pribadi dari hasiling?
E untuk pribadi saya beli HP. HP HP lu
HPH HP iphone 14 Pro Max.
Wow. Oke. Terus apa lagi?
Terus kemarin orang tua minta beli
kulkas.
Heh.
Terus saya diam-diam beliin lah waktu
lebaran tuh.
Wow.
Beliin kulkas terus kasih THR ke
saudara. Alhamdulillah itu pertama kali
ngasih THR kok. Ke saudara dari Kliping
Kliping full 100%.
Full 100%.
Orang tua sama keluarga atau saudara itu
tahu lu kerja klipping? tahunya saya
sebagai editor kok ngedit gitu.
Reaksi pertama mereka pas tahu lu jadi
cliper terusnya bisa hasilin jutaan
rupiah, bisa kasih THR, bisa beli gadget
sendiri itu kayak gimana?
Ya tentunya orang tua bangga kok. Enggak
nyangka bisa secepat itu gitu dengan
seminggu tadi.
Iya saya hampir 2 bulan lah ngeklipnya
gitu kan. cuma udah mendapatkan secara
finansialnya dua digit gitu sehingga
kayak tiba-tiba kok cepat banget gitu
ya. Saya kasih portofolio saya ini
dapatnya dari sini dari sini gitu.
Mereka kaget,
mereka kaget dari mana gitu
ya. Tahun depanlah Koh. Tahun depan.
Tahun depan bisa secepat itu
bisa. Kalau 1 bulan, duit 1 bulan kan
targetnya sih itu sih.
Menurut lu dari klipping ini Kimsel buat
teman-teman yang nonton, apakah mereka
itu lu cuma modal HP? Awalnya
saya modal HP dan internet aja sih.
Laptop gitu atau
laptop? Enggak.
Belajar ngedit dari mana?
Labar ngejit dari dulu di kampus kan
saya di Kebumen. Nah, saya belajar di
situ.
Kok bisa kok bisa tertarik ke industri
klipping awalnya? kayak kok lu bisa
berarti itu kan open minded kan lu
enggak terpaku kan karena klipping ini
kan industri yang baru ini bukan
yang lama gitu kok bisa awalnya mau
masuk ke clipping kok bisa open
nah mungkin Clipper kan masuk ke
industri paling populer menurut saya kok
hari ini gitu
pada saat itu juga K Suuli juga di
YouTube kan bahas kliper tuh terkait GPM
segala macam saya tonton tuh segala
macam bagaimana nanti brand bisa masuk
gitu kan saya pelajari betul itu.
Akhirnya saya bikin portofolio segala
macam. Nah, banyak tuh koh yang masuk
brand-brand entah itu apa gitu untuk
bisa ngiklanin di TikTok saya gitu.
Oke, gua dengan siapa hari ini?
Lutfi. K.
Lutfi.
Lu sekarang umur berapa?
Umur 19 tahun.
Asal mana, ya?
Asalikmaya. K.
Asalikmaya. Berarti merantau ke Jakarta
sini ya?
Betul.
Oke. Sekarang tinggal di Jakarta sini
ya? Betul.
Sekarang kesibukan lu jadi apa nih
sekarang? Full time clipper sih kok.
Full time clipper di sini ya di di
tempat gua ya.
Iya.
Menurut lu buat mulai jadi clipper itu
perlu apa aja sih? Kayak misal perlu
belajar ngedit. Lu belajar ngedit dari
mana? Awalnya
aku belajar ngedit ya tanpa
course. Enggak ada sih. Enggak ada sama
sekali. Oke.
Ngedit ya dari tadi yang aku awalnya
kayak ee creator capet doang gitu.
He.
Ya mulai basic-basic tahu gitu doang.
Kalau ngedit as a clipper aku belum
pernah sama sekali sih kok. cuman lihat
ada yang viral nih. Aku tiru aja deh
gitu doang sesimpel itu.
Berapa lama kamu jadi cliper ngedit
video sebelum pertama kali dapat payout?
Sebenarnya
video
apa ya? Satu hari aku tuh bikin video
10. Nah, di yang ke salah satunya tuh
ada yang viral langsung pay out di sana.
Jadi
seminggu doang sih. K
1 minggu udah bisa dapetin income dari
clipping. Betul. Satu minggu itu kaget
di satu video doang tuh bisa ngasilin
sejuta kok.
Jadi 1 minggu enggak ngerti apa-apa
minggu sebelumnya.
Minggu ini oh kayaknya ada klipping ini
langsung kayak mulai ngedit lah 10 video
1 hari.
Iya betul.
Itu berapa jam ya lu habisin?
Ya awal-awal pasti agak lama sih untuk
yang aku enggak belajar juga kan
ya. Cuman paling ee satu hari sih kalau
satu hari full aku belajar gitu.
Penasaran?
Iya penasaran banget. Ada enggak atau
momen di mana lu itu bisa ngebantuin
keluarga lu atau orang tua lu gara-gara
hasil dari payout nge-clipping ini?
Membantu ya. Emm karena aku berawalan
sih paling ee pas waktu itu di THR sih.
K.
Oh, kamu kasih THR orang tua.
THR orang tuaku itu pertama kali banget
gitu dan ya waktu itu canggung banget
sih kok umur yang baru lulus gitu udah
ngasih THR gitu kan. Itu senang banget
sih aku.
Bisa enggak dibilang hidup lu itu
berubah gara-gara clipping jadi cliper?
Berubah. Bisa dibilang.
Bisa dibilang berubah.
Berubah.
Lu ada cita-cita enggak? Kayak kita
ngomong 5 tahun ke depan gitu,
ada uang angka tertentu yang lu pengin
achieve atau apa yang lu pengin beli
enggak buat orang tua lu atau buat lu
pribadi juga bebas. Ini time stamp ini 6
April 2026. Em mungkin ada buat orang
tuaku mungkin pas waktu itu pas aku
nganggur sih kok aku tuh sempat
ditelepon sama mamaku waktu itu
tiba-tiba banget gitu aku lagi mau
jogging pagi ya karena enggak ada
kerjaan bingung mau ngapain juga waktu
itu ditelepon tiba-tiba
waktu itu tiba emm orang tua tuh kayak
apa kabar ya kabar kan awal-awal terus
tiba-tiba nangis tiba-tiba nangis nangis
enggak tahu kenapa dan dia bilang pengin
umroh katanya Mama pengin umroh katanya.
Mm. Semoga Upi sukses ya gitu. Semoga ya
pengin mama pengin banget umroh Pi. Gitu
sekali lagi gitu waktu itu kan. Jadi
dari sana aku kayak tergerak gitu hati
aku karena ya awalnya kan enggak bisa
ngapa-apain gitu dan ya alhamdulillahnya
aku dapat emm mungkin hoki ya hoki
tiba-tiba alurnya ke kliperer ini gitu.
untuk aku cocok banget dan semenjak
apalagi jalannya ke internasuli dan
belajar banyak di sini gitu aku jadi em
punya impian buat ngumpulin orang tuaku
juga
terus punya impian
punya ya income yang ya lebih dari yang
aku bayangkan gitu dari orang desa tuh
mungkin cuman hidup kayak ya punya lahan
banyak terus ngopi santai-santai gitu.
Oke, thank you udah sharing. Semoga
impiannya tercapai ya.
Amin. Makasih.
Yuk. Oke. Gua dengan siapa hari ini?
Daren.
Daren. Lu sekarang kesibukannya ngapain?
Jadi gua sekarang kesibukannya
nge-clipping.
Nge-clip
ya? Nge-clip.
Lu udah dari kapan jadi cliper?
Udah dari awal 2000 eh akhir tahun 2024.
Sekarang tuh lu internalnya TWS ini kan?
Iya. Benar. Oke. Kalau boleh tahu kan di
TOS kan ya lu dapetin income bulanan
secara stabil, tapi di luar dari itu kan
lu juga bisa jadi cliper eksternal kan.
Iya.
Kalau B tahu lu bisa share enggak income
setiap bulan lu jadi Cliper itu
rata-rata aja deh bisa berapa sih?
Rata-rata bisa OMR kok. OMR Jakarta itu
sekitar 5 sampai 6 juta.
Yes.
Tertinggi lu bisa berapa?
Tertinggi bisa ee R juta.
Lu awalnya bisa apply jadi tim internal
gua kayak gimana? Bisa ceritain enggak?
Jadi dulu aku kan e lulus sekolah ya kok
baru lulus sekolah sebenarnya bingung
mau kuliah atau enggak. He.
Nah, waktu itu pas-pas banget kliping
itu lagi ramai.
He.
Dan aku lihat di Instagram itu ada di
TWS itu kan open buat record buat cliper
kan. Ya udah saya iseng
buat
apa namanya eh apply dan sempat
interview akhirnya keterima.
Pertama kali lu jadi cliper ngedit video
nge-click gitu ya.
Berapa lama sih baru dapat hasilnya?
Kalau POT e nunggu PO cuman beberapa
hari doang. Cuman buat fokus
nge-freelance dan dapat income sekitar
UMR ee itu cuman buat waktu sebulanan.
Sebulanan mulainya dari belajar proses
itu 1 bulan.
Yes.
Belajarnya sebulan di time frame sebulan
itu
kalau belajar tuh ilmu sebenarnya kan
udah lama kan. Oh
udah ngerti.
Cuman kalau misal di akumulasi dari
karena kan bagi waktu juga dari internal
sama di luar. Nah, itu eh
sebulan
sebenarnya berarti kurang lebih ya
hampir setengah tahun lah process of
learning-nya. Terusnya event lu bisa
hasilin dua digit setiap bulannya dari
clipping ya.
Iya.
Lu ngerasa apakah lu salah satu orang di
luar sana yang hidupnya itu berubah
gara-gara clipping?
Yes. Ngerasa berubah banget.
Eh, karena sebelumnya kan saya tuh
dididik buat enggak
ini kan buat minta uang jajan ke orang
tua kan. Dididik buat ee nyari uang
sendiri buat jajan. Nah, dengan kliping
ini bahkan buat bukan buat jajan sendiri
tapi ngasih orang tua.
Ngasih orang tua
sama buat sekarang udah nambah lagi apa?
Jadi bayar adik sekolah.
Oh, lu bayarin adik lu sekolah dari
kliping. Dari hasil klipping.
Iya, setengahnya. sapi.
Wow.
Jadi, e aku bantuin adik saya sekolah
setengahnya.
Ada enggak satu pesan apapun itu yang lu
pengin sampaikan? Terserah lu pengin
sampaiin buat diri lu atau buat
teman-teman yang lagi nonton.
Eh, satu sih tadi di awal, Fortune
Favors The Bult.
Fortune Favors The Bult.
Yes. Karena walaupun memang itu belum
meyakinkan
kalau lu berani coba ee lebih baik
daripada lu enggak mencoba sama sekali.
Thank you buat sharingnya.
Yes.
Oke, gua dengan siapa hari ini?
Dengan Haikal.
Haikal. Sekarang kesibukan lu jadi apa?
Clipper. Ya,
sekarang aku full time clipper. K.
Full time clipper di TWS ini?
Yes.
Di luar itu juga ada lu cari source of
income line tapi clipping juga.
Clipping juga.
Lu udah jadi clipper dari kapan ya?
Dari emm 2025.
Berarti enggak nyampai setahun.
Emm waktu itu kalau enggak salah April
juga mulainya. Kok
April? Oh ini genap setahun. Genap
setahun. 6 tahun.
Income yang lu sudah dapetin dari GD
Clipper itu berapa sih setiap bulannya?
Kayak kita ambil rata-rata lah.
Rata-rata atau tertinggi terserah. Lu
pengin share yang mana.
Kalau rata-rata itu kalau misalkan emm
average per month-nya itu aku bisa at
least di 15.
15.
Iya. Tapi kalau lagi ada campaign yang
bagus nih terus aku juga lagi fokus
banget, lagi login banget itu ee bisa
sampai 25 kok.
Tapi minimum 15.
Eh iya average-nya 15.
Oke. Sekarang lu umur berapa? Umur 20.
Umur 20.
Yes.
Oke. Berarti lu baru mulai 1 tahun kerja
tanda kutip terus saya sudah bisa
dapetin income double digit ini.
Benar.
Sebelum jadi cliper lu ada jadi ada
ngapain dulu? Enggak.
Sebelumnya aku pernah kerja jadi store
crew gitu di restoran itu gajinya kecil
banget ee cuman Rp2.500 waktu itu.
Terus aku keluar dan coba-cobalah aku
kayak coba-coba trading waktu itu pakai
uang tabungan aku dan berujung margin
call habis uangnya. He.
Terus habis itu barulah aku ketemu kayak
kliping-kliping ini apa, iseng-iseng
cobain terus ternyata bisa ngasilin duit
dan akhirnya aku fokus di sana.
Boleh diceritain enggak lu pertama kali
tahu klipping itu dari mana?
Pertama kali klipping itu tahu dari
Timoty ya waktu itu. Dia ngadain
sayembara
terus habis itu aku coba explore dan
lain-lain.
Dapat dari Timoti.
Dapat waktu itu
dapat R juta ya?
Iya R juta.
Oke. Itu berapa lama lu ngedit video
terusnya dapat R1 juta? itu sekitar 3
minggu deh kalau enggak salah. Dua atau
3 minggu.
Berarti lu ngedit 3 minggu ini belum ada
experience pengalaman apa-apa ya tentang
clipping ya?
Enggak ada sama sekali.
Apa hal yang paling susah buat lu jadi
cliper awal-awal? Kayak road blocksnya
itu apa sih?
Road blocks itu of course yang pertama
tuh akun kok.
Akun.
Iya. akun itu em kadang kalau misalkan
kita baru mulai clipping, kita baru
mulai ngerjain e project misalnya, itu
enggak langsung naik views-nya dan butuh
waktu buat audiensnya itu terbentuk.
Eh, dan itu lumayan jadi struggle sih di
sana.
Dari lu jadi clipping sekarang ini
berarti sekarang jadi side income atau
main income lu? Ya,
sekarang main income.
Main income. Jadi seluruh kebutuhan lu
itu diapetin lewat clipping.
Yes.
Lu ada target angka enggak? harus angka
deh atau apapun itu yang lu pengin
achieve gak dalam beberapa tahun ke
depan sebagai jadi clipper lu pengin
tetap jadi cliper atau ke depannya
pengin berubah pengin jadi apa gitu.
Emm untuk sekarang karena
opportunity-nya masih besar banget di
sini ya terus juga industry clipping
juga masih sunrise masih baru banget
jadi aku bakal fokus di sini dulu dan ya
hopefully sih aku bisa dapat momentumnya
eh bisa make money banyak juga
and achieve 1 M pertama dari cliffing
1 M pertama itu ada time frame-nya
kira-kira berapa tahun ke depan?
5 sampai 10 tahun.
5 sampai 10 tahun ke depan.
Yes.
Lu setuju enggak sama kalimat? Apakah
klipping ini ngerubah hidup lu atau lu
rasa ini cuma another kayak job aja?
Merubah banget sih karena jadi stepping
stone banget ya. Aku bisa punya
kesempatan buat ngobrol dengan kayak K
Suuli sekarang terus ngobrol dengan
Kendru dan orang-orang besar lainnya
gitu.
Ada enggak satu hal yang lu pengin
sampaikan ke ya ini anggap diri lu atau
enggak ke audiens yang lagi nonton?
Apapun itu bebas. Om, kalau buat yang
baru mulai jadi cliper,
lu mau nyaranin mereka enggak buat jadi
cliper?
Oh, iya nyaranin sih.
Kenapa?
Karena ini benar-benar sunrise
industrinya dan opportunity untuk bikin
uang banyak dari sini tuh benar-benar
besar banget. Kalau buat yang mau jadi
cliper ya jangan sebulan jadi cliper
terus enggak perform itu langsung nyerah
sih.
H
kayak sabar ee pasti akan ada momennya
buat videonya itu naik dan dapat ee
banyak uang dari sana. Lu harus try and
error berapa banyak kali baru dapetin
payout pertama lu atau baru dapetin duit
pertama lu dari clipping
itu 3 minggu kerja enggak ada hasil.
3 minggu kerja enggak ada hasil terus
baru dapat yang tadi R juta itu.
Iya. I iya R1 juta.
Hitungannya cepat sih dapat R juta. Oke
itu aja. Ada lagi yang mau sampaiin?
Itu aja mungkin dari aku ya.
Oke thank you buat sharing-nya.
Oke thank you K. Heeh.
Oke bisa dikenalin nama lu siapa, lu
umur berapa?
Oke nama gua Arik. Umur gua tahun ini 20
tahun, tapi masih 19 tahun.
Kesibukan sekarang ngapain, Arik?
Nge-clipping freelance aja sih. Ko
sebelum lu jadi cliper sekarang kan
berarti lu freelance ya, lu enggak kerja
di satu tempat ya?
Betul.
Sebelumnya lu di mana?
Nah, sebelumnya gua sebelum di Clipper
Felance itu gua di Suly sendiri. Jadi
aku pelajarin ee klipping gimana terus
aku cari campaign-kampin yang terbuka
gitu di publik. Yang Rp1 juta views
dibayar Rp2 juta, Rp1 juta views dibayar
Rp5 juta.
Lu awalnya tahu clipping dari mana? Ya,
aku dari klipping itu tahu clipping
sebenarnya dari Timoti.
Nah, dari Timoti kan waktu itu sempat
adain kayak challenge kan challenge
kayak dapat 1 juta views.
Kok lu bisa tertarik buat masuk ke
klipping? Padahal kan itu industri yang
baru kan. Gua enggak tahu atau lu
iseng-iseng aja pas itu?
Nah, awalnya iseng-iseng banget kayak
iseng aku nyoba upload e satu dua video
per hari, upload tiga video per hari.
Cuma ada yang meledak. Nah, karena ada
yang meledak ini ada yang jutaan views
atau ada yang ratusan ribu views itu
jadi tertarik aku. Jadi semangat gitu.
itu lu kerja berapa jam buat dapetin R
juta juta dari bounty-nya itu?
Awalnya itu cuma iseng gitu, paling cuma
30 menit ngedit asal upload terus edit
lagi sehari lagi 30 menit tapi kayak
ihilin nih daripada e aku sia-siain gitu
potensinya dan akunku pun grow gitu dari
yang awalnya nol followers itu selama 2
bulan aku cari sampai 150 followers
150.000
150.000 itu pada saat itu lu dapat
berapa total?
Total tapi e sayangnya aku cuma dapat e
lima kali dapat aja.
Jadi dapat R5 juta
iing itu berapa lama lu dapat 5 juta?
Itu 2 bulan.
2 bulan baru belajar itu. Pada saat itu
lu dapat duit total R juta ya dalam 2
bulan.
Setelah itu lu ngapain?
Kayak lu lanjut jadi cliper kah?
Terusnya lu lu yang apply ya pasti lu
apply ya pas itu ya kalau
Iya betul.
Oke. Terusnya gimana cerita? Bisa
diceritain lanjutannya dari situ? Oke.
Karena aku emm ee apa namanya? Aku udah
gain 2 bulan aku, jadi aku batasin nih.
Aku tuh awalnya enggak pengin langsung
applay play. Padahal tuh aku udah tahu
gitu ada ee banyak banget ee apa
namanya? Tawaran kerja atau yang buka
locker gitu. Waktu itu ada yang kayak
nawarin UMR, ada yang bisa bu
performance bas.
Lu masih SMA pasti
lu dapat tawaran buat gaji OMR. Padahal
masih belum ada ijazah
jadi cliper.
Offline atau online itu? online ada
dapat.
Iya.
Oke. Terus
kayak ada yang nawarin. Cuma aku masih
idealis gitu. Aku pengin coba dulu. Aku
pengin growing akun ini. Jadi sampai 2
bulan sampai aku batasin 2 bulan ini
udah kokoh gitu portofolionya. Baru aku
e apply-apply ke banyak banget
perusahaan. Nah, salah satunya T ini
pertama kali lu dapat bayaran dari
Clipper berarti dari AC kan? Ee dapat R
juta itu. Oh sori dapat R juta kan
awalnya kan?
Iya. Iya. R juta. Semangat R juta lagi.
Oke. Dapat R1 juta. Itu hal apa yang lu
beli dari jadi Cliper pertama kali? Atau
lu investasikanlah uangnya atau lu beli
barang atau apa?
Oke. Karena e aku udah lumayan
teredukasi ya soal keuangan. Jadi enggak
aku langsung spending. Aku kumpulin
uangnya. Waktu aku udah 10 achieve waktu
R juta spesifik angkanya aku beliin
iPhone. Jadi iPhone ini buat aku
nge-clipping lebih produktif lagi gitu.
Jadi barang pertama yang lu beliin lu
bisa beli HP lu sendiri iPhone berapa
pas itu lu beli? E itu iPhone 13.
iPhone 13 dari hasil jadi clipper pas
itu berapa lama?
Iya enggak sampai 1 bulan sih.
Jadi lu dari proses belajar belajar
ngedit sampai bisa kebeli HP baru
gara-gara jadi cliper itu berapa lama
tadi?
Kalau prosesnya benar-benar baru belajar
ngedit ya itu paling ya 2 bulan lah.
Tapi kalau benar-benar fokus benar-benar
fokus enggak sampai 1 bulan.
Tapi itu 2 bulan dari nol bisa sampai
beli HP baru gara-gara jadi cliper.
Iya dan kenapa gua milihnya iPhone gitu?
Karena buat ningkatin produktivitas
gitu. Ada enggak sih income lu dari
clipping setiap bulannya bisa berapa ya?
Misal kayak bulan lalu deh berapa deh?
Range? Oke, kalau kalau bulan lalu ya,
kalau bulan sekarang kan masih ongoing
kan masih enggak tahu nih. Ee bulan lalu
itu terakhir aku di R0 juta per bulan.
R juta itu bulan Maret
kemarin. Iya.
Februari berapa kira-kira aja?
Ee Februari itu aku masih turun
berapa ya? Eh, 30
turunnya 30, Guys. Bisa enggak dibilang
kalau lu itu salah satu orang yang
hidupnya itu berubah gara-gara jadi
cliper? Gara-gara clipping
bisa dibilang kayak gitu. Karena sebelum
ada klipping ya mau gimana gitu cara
dapetin income ee sekian puluh juta.
Tapi kalau enggak jadi ya orang biasa
tahunya harus jadi dokter lah, harus
jadi
PNS kayak gitu.
Pengin balik jadi dokter lagi enggak
sekarang? Pengin jadi aja. kayaknya
enggak deh, kayaknya pusing deh kalau
bakal pelajarin banyak banget.
Gimana pengalaman kerja lu di TWS sih
kemarin? Marin gua pengin tahu.
Ah, cukup fun. Aku dapetin experience
yang enggak mungkin bisa aku dapetin di
tempat-tempat lain tentunya karena
dikasih kesempatan banyak banget gitu.
Oke.
Dan itu menurut aku ya harga yang enggak
bisa dibayar pakai uang sih. Kayak exp
apa aja yang lu dapetin? Bisa di-share.
Aku salah satu contohnya yang paling eh
penting banget mungkin ya itu aku bisa
tukar pikiran juga sama Kuli langsung
aku bisa ee explore atau ke event-event
ee yang TR toi buka itu kan
kliper-kliper ikut tuh kalau kalian
nyadar ya kliperk-cliper itu ikut dan
aku bisa ketemu orang-orang hebat gitu
di event-event itu. Aku bisa kenal
network bareng, punya link bareng.
Jadi gara-gara lu jadi Cliper lu jadi
bisa kenal orang-orang hebat dan bisa
dapetin income sampai tadi R0 juta.
Betul. Bulan lalu.
Iya, bulan lalu ya.
Lu punya target angka enggak sih di
pikiran lu kayak akhir tahun ini gua
pengin duit gua segini atau pengin apa
gitu?
Ee aku sempat bikin series gitu di
konten aku gitu. Aku pengin series R
juta pertama dari klipping. Tapi,
tapi udah dong 100.
Iya sudah. Terus pengin bingung nih
pengin seriesnya apaagi nih?
H
kayak apa ya mungkin ya target aku ya
untuk tahun ini karena sekarang masih
ada kurang lebih 6 bulan lagi lebih gitu
kan ya. Aku penginnya kalau bisa R
miliar gitu.
Barang apa yang paling mahal yang lu
beli jadi dari jadi seorang clipper?
Barang yang aku beli dari clipping ee
belum lama ini aku beli iPhone 15 Pro
Max.
Ini ini dari Jod Clipper
tunjukin di sini.
Iya. Ini iPhone iPhone 15 Pro Max aku
beli dari clipping gitu.
Baru less than 1 tahun kerja udah dapat
Rp100 juta udah dapat iPhone dari
Klipping.
Iya. buat gua pengen lu kasih pesan ke
teman-teman buat yang ragu tentang
klipping gitu atau baru pengin mulai
tapi enggak mulai-mulai misalkan mereka
pengin jadi cliper gitu apakah lu dua ya
pertanya
apakah lu rekomendasiin mereka buat jadi
cliper pertanyaannya
he
dan kalau iya kenapa kalau enggak juga
kenapa
oke tentunya ya buat orang yang pengin
mulai dan pengin coba ngasilin income
gitu ya apa ee saran ke kalian gitu
menurut aku ee kalian tuh aku
rekomendasiin kalian buat jadi cliper
karena apa karena ini industri yang bisa
kalian akses ee segampang itu, gitu. Ini
tuh industrinya kalian enggak ee enggak
perlu yang pertama nih modalnya tuh
enggak pakai uang. Kalian cuma perlu
niat sama internet doang. Jadi kalau
kalian enggak punya kalau kalian masih
kalau kalian masih alesan gitu, kalian
masih alasan ee mana nih lapangan kerja
19 juta pekerjaan enggak ada. Nih kalian
tinggal nge-eklipping kalian cuma modal
HP sama internet HP R1 juta pun bisa
gitu. Awalnya aku pakai HP R1 juta
soalnya
lu awal kliping pakai HP R juta? Iya. R
jutaan kalau kalian tahu Infinix gitu.
Infinix itu HP pertama lu buat klik
searang iPhone.
Iya.
Oke. Terus
jadi modalnya cuma HP R jutaan sama niat
doang dan itu semua orang bisa lakuin
gitu di rumah umur berapa aja bisa
enggak perlu ijazah. Itu yang menurut
aku semua orang tuh etis nyobain lah
gitu.
Thank you Arik udah sharing.
Oke, thank you K Sulia. Oke, gua dengan
siapa hari ini?
Dengan saya Almer.
Oke, Almer. Lu sekarang kesibukannya
ngapain? Kesibukannya sejauh ini masih
nge-freelance clipping kayak gitu.
Oke. He.
Income lu bulan lalu berapa? Bisa dipel
enggak?
Bulan lalu ya? Bulan
dari jadi clipper only ya.
Clipper only.
Oke.
Sejauh ini Clipper only kita ngabisin
campaign-nya di salah satu YouTuber
Kates itu dapat 25 juta views jutaan.
Lu sekarang umur berapa?
Ee 22.
Oke umur 22.
Di Cliper. Lu di rumah ya kerja ya atau
lu? Wafa. Ufa di UEFA. Ya,
di rumah kerjanya dapat R10 juta per
bulan dari jadi Cliperer.
Iya, betul.
Luar biasa. Sebelum lu jadi Cliper, apa
kesibukan luer?
Sebelumnya aku nge-YouTube.
Oke.
Itu ngeYouTube. Ngeytube. Cuman ya itu
sebelumnya aku kayak kan kalau
nge-YouTube kita harus ngabisin banyak
waktu ya kayak gitu
dan capek juga karena waktu itu di
nich-nya itu nich Minecraft jadi agak
dan juga itu brain root kan. Jadi ya
udah pindah ke klipping dan sekarang kan
di klipping ada banyak kan ada brain,
ada brand, ada influencer, edukasi, ada
juga hiburan. Nah, sejauh ini yang
paling aku sering kerjain itu di edukasi
sama hiburan.
Lu pas itu jadi YouTuber Minecraft udah
ada pengasuhan.
Udah
berapa tuh pengasuhannya?
Sama tetap R jutaan.
10 sampai 15 kayak gitu. 10 juta.
Terusnya kenapa lu pengin pindah jadi
Cliperer? Padahal lu udah ada pengasuan.
Udah capek depan kamera sih kayak gitu.
Oh, lu jadi YouTuber lu buka kamera
kayak gitu. Ya,
jadi Cliper tuh enggak butuh tampil
depan kamera ya, butuh ada kamera.
Engak. Iya, betul kayak gitu.
Oke. Kondisi finansial lu pas lu jadi
YouTuber Minecraft itu kayak gimana? Itu
udah oke kah atau kayak gimana?
Udah sangat oke waktu itu kayak gitu.
Cuman ee ini istilah ee
kan aku pernah dengar podcast-nya Kos
Suuli ya
kayak brand the Bots tuh.
Ya udah itu aku 1 juta subscriber aku
hapus.
Terus
itu bisa dicari juga dulu nama
channelnya Fence 19. Oke,
gua hapus channel Minecraft-nya kayak
gitu.
Lu hapus channel lu.
Heeh.
Terus saya pengin jadi Cliper.
I
tapi pada saat itu Clipper tuh emang lu
udah R jutaan
waktu itu masih kerja di perusahaan
cuman ngelihat ada beberapa orang yang
freelance freelance-nya itu dibayar per
views kan.
Jadi kayak misal ee 1 banding 10 1 juta
views dibayar R juta. Nah, kayak
sedangkan aku ee apa namanya? sebelumnya
pernah ngasihin jutaan views juga di
media sosial, makanya PD kayak gitu. Lu
sebelum atau sekarang curency punya
tanggungan apa aja
sekarang? Tanggungannya sih sekarang aku
punya tim juga kayak gitu, punya tim.
Nah, di situ ee aku juga nge-hire
beberapa orang. Jadi, kurang lebih kayak
gitu sih.
Kalau kayak dari segi barang gitu atau
lu udah kasih orang tua lu? Lu a ajak
makan orang tua lu atau apa gitu? Ada
itu ya seringlah kayak gitu. Kalau
barang sih dapat-dapat kemarin beli PS5
lu beli PS5 dari hasil jadi flipper itu
kapan ya?
Ee Januari
Januari tahun ini.
Jan Januari tahun ini.
PS5 berapa ya?
PS5 sekarang kan naik Rp1 juta. Jadi nah
tapi waktu itu belinya masih around 8an.
Tapi sekarang bisa dibilang lu hidup
gara-gara jadi Cliper kan ya?
Iya betul.
Oke. Lu ada income di luar dari jadi
Clipper enggak sekarang?
Ada juga.
Ada. Apa?
Iya. Jadi waktu pas yang aku nge-YouTube
Minecraft itu aku ngejual currency-nya.
Nah, jatuhnya itu kan sebenarnya sharing
account sih kayak kayak Netflix kayak
gitu. Nah, jadi aku ngidup dari situ
sama dari kliping.
Tapi sekarang masih
masih sampai sekarang.
Oh, lu pengin misal teman-teman yang
lagi nonton sekarang yang
ee lagi mikir-mikir buat jadi cliper.
Heeh.
Lu ada pesan apa buat mereka?
Nah, sejauh ini kalau emang niat jadi
cliper yang pertama itu ee kan untuk
jadi cliper enggak terlalu susah ya.
Sebenarnya dari HP juga udah bisa kan
menurut lu jadi cliper enggak terlalu
susah. Ya betulak bahkan enggak susah
seharusnyaak enggak susah
jadi buat misal teman-teman Gen atau Gen
Alpha gitu pengin dapetin
kayak income tambahan lah R juta gitu
bisa enggak menurut lu
lebih bisa
kayak lu R juta bisa enggak
bisa bisa lebih bisa bisa